# Önbelleğe Alma Nedir?
Önbelleğe almanın teknolojisi ve kesin ayrıntıları oldukça karmaşık olsa da, temelde yatan fikir gerçekten çok basittir. Bir örnek vereyim.

Size 5 x 3'ün sonucunun ne olduğunu sorarsam, cevabın 15 olduğunu anlarsınız. Bunu hesaplamanıza gerek yoktu, bu çarpmayı hayatınızda o kadar çok kez yaptınız ki artık yapmanıza gerek kalmadı - herhangi bir zihinsel işlem yapmak zorunda kalmadan sadece sonucu hatırlarsınız . Önbelleğe alma bu şekilde çalışır.

Web siteleri genellikle ayda yüzlerce, binlerce, hatta bazen milyonlarca kez görüntülenmektedir. Normalde, bir tarayıcı bir web sayfasını her istediğinde, sunucunun bir dizi karmaşık (ve zaman alan) hesaplama yapması gerekir. En son gönderileri alır, üstbilgi ve altbilgiyi oluşturur, sitenizin kenar çubuğu widget'larını bulur vb. Bununla birlikte, çoğu durumda, tüm bu hesaplamaların sonucu tam olarak aynı olacaktır. Öyleyse, her bir isteği ayrı ayrı işlemek yerine, sunucunun nihai sonucu hatırlamasını sağlasak harika olmaz mıydı? Önbelleğe alma tam olarak bunu yapar!

# Önbelleğe Alınmış Sayfalar Nasıl Sunulur
Bir sayfanın nasıl sunulduğuna bakarak önbelleğe alma sürecini anlamanın en kolay yol olduğunu düşünüyorum. Önbelleğe alma özelliği etkinleştirilmiş bir blogunuz olduğunu varsayalım. Birisi ana sayfanızı ilk kez ziyaret ettiğinde sayfayı normal şekilde alır: İstek alınır, sunucuda işlenir ve ortaya çıkan web sayfası bir HTML dosyasına dönüştürülerek ziyaretçinin web tarayıcısına gönderilir.

Önbelleğe alma açık olduğundan, sunucu bu HTML dosyasını - genellikle son derece hızlı olan 'rasgele erişim belleği' (veya RAM) içinde depolar. Bir dahaki sefere siz veya başka biri ana sayfayı görüntülediğinde, sunucunun işlemeyi ve HTML'ye dönüştürmeyi yapması gerekmez. Bunun yerine, önceden hazırlanmış HTML dosyasını tarayıcıya gönderir.

OutPut Caching => 

Eğer ki bir data parametreleriyle beraber cachlerinse, aynı parametrelerle aynı data çağırıldığında tekrardan cach yapılır.
